Toegangscontrolesysteem
Bij de in/uitrit van de parkeergarage op de begane grond zal worden voorzien in een stoplicht 
installatie en in- en uitrijlussen. De toegangscontrole installatie omvat niet meer dan de 
open/dichtsturing van de speedgate met eigen afstandsbediening (handzender) door de bewoners 
zelf. Per parkeerplaats 1 handzender opnemen. 
De speedgate incl. het toegangscontrolesysteem wordt door derden geleverd en aangebracht. 
De werkzaamheden voor de speedgate door de installateur is het leveren en aanbrengen van een 
voeding en een data aansluitpunt. Bij de inrit van de stallinggarage een loze buisleiding opnemen 
zodat hier later een camera met intercom geplaatst kan worden (voorbereiding).
De toegangsdeur van de hoofdentree van de fietsenstalling voorzien van een elektronisch 
sluitsysteem. De bewoners kunnen middels een elleboogschakelaar en tag de deuren openen. Dit 
systeem valt geheel onder levering van de bouwkundig aannemer. Verdere uitwerking conform 
bouwkundige aannemer (tekening leverancier op bouwkundige onderlegger). 
De lezers worden bekabeld aangesloten op een modem in de hoofdverdeelkast. 
De werkzaamheden voor het toegangscontrolesysteem van fietsenstalling door de installateur is het 
leveren en aanbrengen van de voedingen en mantelbuizen t.b.v. de lezers. 
De deuren tussen de algemene verkeersruimten en de parkeergarage zijn voorzien van een 
elektronisch sluitsysteem zodat bewoners niet intern naar een ander gebouw kunnen. 
Aan de zijde van de parkeergarage wordt er naast de deur een kaartlezer (tag) geplaatst om de deur 
te ontgrendelen. 
Vanuit het gebouw richting de parkeergarage kan de deur met de deurkruk worden geopend. 
Dit systeem valt geheel onder levering van de bouwkundig aannemer. Verdere uitwerking conform 
bouwkundige aannemer (tekening leverancier op bouwkundige onderlegger). 
De lezers worden bekabeld aangesloten op een modem in de hoofdverdeelkast. 
De werkzaamheden voor het toegangscontrolesysteem van de deuren naar de parkeergarage door 
de installateur is het leveren en aanbrengen van de voedingen en mantelbuizen t.b.v. de lezers. 
2023-181_20250221_mbo_tec_Technische omschrijving installaties.docx 88/93
Groene handmelders
De deuren tussen de algemene verkeersruimten en de parkeergarage zijn in basis gesloten (elektrisch 
slot) zodat bewoners niet intern naar een ander gebouw kunnen. Aan de zijde van de parkeergarage 
wordt er naast de deur een groene melder geplaatst zodat de bewoners bij nood de deuren kunnen 
ontgrendelen zodat zij kunnen vluchten.